Mysql 主从复制分 3 步：

1、master 将改变记录到二进制文件（binary log）。这些记录过程叫做二进制日志事件，binary log events

2、slave 将 master 的 binary log events 拷贝到它的中继日志（relay log）

3、slave 重做中继日志中的时间，将改变应用到自己的数据库中，Mysql 复制是异步的且串行化的

主从mysql版本要一致，配置都在 `[mysqld]` 配置下

主机配置：

1、`server-id` 必须唯一

2、启动二进制文件：`log-bin=文件位置`

3、启动错误日志：`log-err=文件位置`

- 主节点配置

```
[client]
port = 3306
default-character-set = utf8mb4
[mysql]
port = 3306
default-character-set = utf8mb4
[mysqld]
server-id = 100
log_bin = kangaroo-mysql-bin
binlog_format = MIXED
binlog_cache_size=1M
gtid-mode = on
enforce-gtid-consistency = ON
sync_binlog = 1
expire_logs_days = 7

binlog-do-db = bill
binlog-do-db = patient

binlog-ignore-db = mysql
binlog_ignore_db = information_schema
binlog_ignore_db = performation_schema
binlog_ignore_db = sys

sql_mode=STRICT_TRANS_TABLES,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION
lower_case_table_names=1
```

- 从节点配置

```
[mysqld]
server-id = 200
master-info-repository=TABLE
relay-log-info-repository=TABLE

sync_relay_log = 1
relay_log_recovery = 1
slave-parallel-type = LOGICAL_CLOCK
slave-parallel-workers = 4

gtid-mode = on
enforce-gtid-consistency = ON
slave-skip-errors=ddl_exist_errors,1022

replicate-do-db=report

replicate-rewrite-db = bill->report
replicate-rewrite-db = patient->report

replicate-ignore-db = information_schema
replicate-ignore-db = mysql
replicate-ignore-db = performance_schema
replicate-ignore-db = sys

sql_mode=STRICT_TRANS_TABLES,NO_ZERO_IN_DATE,NO_ZERO_DATE,ERROR_FOR_DIVISION_BY_ZERO,NO_AUTO_CREATE_USER,NO_ENGINE_SUBSTITUTION
lower_case_table_names=1
```

## 配置主从复制

- 主节点命令

```
show master status

grant replication slave on *.* to 'slave'@'%' identified by 'slave';

flush privileges;

show BINLOG EVENTS in 'kangaroo-mysql-bin.000003'
```

- 从节点命令

```sql
show SLAVE status

start slave

change master to master_host='192.168.80.236',master_port=3307,master_user='slave',master_password='slave',
master_log_file='kangaroo-mysql-bin.000003',master_log_pos=1970;
```

https://blog.csdn.net/cslwdnlw/article/details/108470941

https://www.kancloud.cn/xiaoa/mysql/1199077

https://www.cnblogs.com/xiaoyou2018/p/11214048.html

## 配置解释

[Mysql 5.7 主从复制 官方文档](https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/replication-options-replica.html)

### sync_binlog

`sync_binlog`：这个参数是对于MySQL系统来说是至关重要的，他不仅影响到Binlog对MySQL所带来的性能损耗，而且还影响到MySQL中数据的完整性。对于“sync_binlog”参数的各种设置的说明如下：

`sync_binlog=0`，当事务提交之后，MySQL不做fsync之类的磁盘同步指令刷新binlog_cache中的信息到磁盘，而让Filesystem自行决定什么时候来做同步，或者cache满了之后才同步到磁盘。

`sync_binlog=n`，当每进行n次事务提交之后，MySQL将进行一次fsync之类的磁盘同步指令来将binlog_cache中的数据强制写入磁盘。

在MySQL中系统默认的设置是 `sync_binlog=0`，也就是不做任何强制性的磁盘刷新指令，这时候的性能是最好的，但是风险也是最大的。因为一旦系统Crash，在binlog_cache中的所有binlog信息都会被丢失。而当设置为“1”的时候，是最安全但是性能损耗最大的设置。因为当设置为1的时候，即使系统Crash，也最多丢失binlog_cache中未完成的一个事务，对实际数据没有任何实质性影响。

从以往经验和相关测试来看，对于高并发事务的系统来说，“sync_binlog”设置为0和设置为1的系统写入性能差距可能高达5倍甚至更多。

```
show variables like 'sync_binlog';

# 命令设置
set global sync_binlog=0;
# 或者配置在 my.cnf 中的 mysqld 中
```

### log-slave-updates

当级联同步时，即以 A->B->C 模式实现三级同步时，AB 库除了需要设置 log-bin 参数还需要添加 `log-salve-updates`

log-slave-updates 默认是关闭状态，如果不手动设置， 那么bin-log只会记录直接在该库上执行的SQL语句，由replication机制的SQL线程读取relay-log而执行的SQL语句并不会记录到bin-log，那么就无法实现上述的三级级联同步。 

