# 走向单体地狱{docsify-ignore}



经过本轮学习，我们会掌握 Intellij IDEA、Maven、Bootstrap、Spring、Spring MVC、MyBatis、HttpClient 等工具与框架的使用，并开始引入架构的概念，为“微服务架构”阶段打下坚实的基础。

## Intellij IDEA

IDEA 全称 IntelliJ IDEA，是 Java 语言开发的集成环境，IntelliJ 在业界被公认为最好的 Java 开发工具之一，尤其在智能代码助手、代码自动提示、重构、J2EE 支持、各类版本工具(git、svn、github 等)、JUnit、CVS 整合、代码分析、 创新的 GUI 设计等方面的功能可以说是超常的。IDEA 是 JetBrains 公司的产品，这家公司总部位于捷克共和国的首都布拉格，开发人员以严谨著称的东欧程序员为主。它的旗舰版本还支持 HTML，CSS，PHP，MySQL，Python 等。

[**使用技巧**](Intellij-Idea-使用技巧.md)

## Maven

Maven 是一个项目管理和综合工具。Maven 提供了开发人员构建一个完整的生命周期框架。开发团队可以自动完成项目的基础工具建设，Maven 使用标准的目录结构和默认构建生命周期。

[**开始学习**](maven/)

## 三层架构 + MVC

所谓系统架构是指，整合应用系统程序大的结构。经常提到的系统结构有两种：三层架构与 MVC。这两种结构既有区别，又有联系。但这两种结构的使用，均是为了降低系统模块间的耦合度。

[**开始学习**](mvc/)

## Bootstrap

Bootstrap，来自 Twitter，是目前很受欢迎的前端框架。Bootstrap 是基于 HTML、CSS、JavaScript 的，它简洁灵活，使得 Web 开发更加快捷。它是一个 CSS/HTML 框架。Bootstrap 提供了优雅的 HTML 和 CSS 规范。Bootstrap 一经推出后颇受欢迎，一直是 GitHub 上的热门开源项目。

[**开始学习**](bootstrap/)

## Spring

Spring 是于 2003 年兴起的一个轻量级的 Java 开发框架，它是为了解决企业应用开发的复杂性而创建的。Spring 的核心是控制反转（IoC）和面向切面编程（AOP）。简单来说，Spring 是一个分层的 Java SE/EE full-stack(一站式)轻量级开源框架。

[**开始学习**](spring/)

## JUnit

JUnit 是用于编写和运行可重复的自动化测试的开源测试框架，这样可以保证我们的代码按预期工作。JUnit 可广泛用于工业和作为支架(从命令行)或IDE(如 IDEA)内单独的 Java 程序。

[**开始学习**](junit/)

## Log4j

Log4j 的全称为 Log for java，即专门用于 Java 语言的日志记录工具。

[**开始学习**](log4j/)

## Spring Web

[**开始学习**](spring-web/)

## Spring MVC

Spring Web MVC 框架提供了 MVC (模型 - 视图 - 控制器) 架构和用于开发灵活和松散耦合的 Web 应用程序的组件。 MVC 模式导致应用程序的不同方面(输入逻辑，业务逻辑和 UI 逻辑)分离，同时提供这些元素之间的松散耦合。

[**开始学习**](spring-mvc/)

## MyBatis

MyBatis 是一个优秀的基于 Java 的持久层框架，它内部封装了 JDBC，使开发者只需关注 SQL 语句本身，而不用再花费精力去处理诸如注册驱动、创建 Connection、配置 Statement 等繁杂过程。

[**开始学习**](mybatis/)

## Spring 的事务管理

事务原本是数据库中的概念，用于数据访问层。但一般情况下，需要将事务提升到业务层，即 Service 层。这样做是为了能够使用事务的特性来管理具体的业务。

[**开始学习**](spring-transaction/)

## 解决模块间通信问题

[**开始学习**](apache-http-client/)

**<P align="right">上次更新：{docsify-updated}</p>**